## Введение

Содержание данного документа описывает план тестирования разрабатываемого приложения. Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [SRS.md](https://github.com/GudveN/School-Database/blob/master/Docs/ProjectDocumentation/SRS.md).  
Тестировщику необходимо уметь пользоваться персональным компьютером.
Цель тестирования: проверить работоспособность функционала, заявленного в требованиях, и всего приложения.

## Объекты тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить атрибуты качества платформы по ISO 25010:

1. функциональность
	+ функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
	+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
	+ функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. удобство использования
	+ эстетика пользовательского интерфейса: элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
	+ защищённость от ошибки пользователя: запрос подтверждения пользователя при внесении им существенных изменений в объекты.

Данные атрибуты были взяты с учётом специфики приложения.

## Риски

Данные для базы данных приложения поступают с файлов. Соответственно, работа приложения напрямую зависит от доступа к ним.

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, а также удобство использования.
К основным функциям можно отнести следующие пункты:
* возможность добавления записи в базу данных;
* возможность редактиварония записи в базе данных;
* возможность удаления записи из базы данных;
* возможность поиска записей с определёнными требованиями;
* возможность вывода учеников в зависимости от их среднего балла;
* возможность отмены последнего изменения в базе данных;

## Подходы к тестированию

Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый вариант использования.

## Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).
